---
layout: proyecto
category: proyectos
title: Espacio Creativo Independiente
subtitulo: Espacios de trabajo para las industrias creativas
permalink: /proyectos/espacio-creativo-independiente/
imagen: farm7.staticflickr.com/6083/6079835568_1067d215a6
enlaces-externos:
- { title: Visita el blog del Espacio Creativo Independiente, url: http://wwww.espaciocreativo.colaborativa.eu }
- { title: Página del Espacio Creativo Independiente en Facebook, url: http://www.facebook.com/espaciocreativo }
colaboradores:
 - Zum Creativos
---

El Espacio Creativo Independiente es el nombre del lugar que estamos promoviendo en Córdoba que ofrezca espacios de trabajo para emprendedores de las industrias creativas y culturales, además de espacios comunes para la convivencia y una programación cultural asociada.

El proyecto se basa en el potencial que tienen los espacios físicos de trabajo e intercambio (networking) para estimular la puesta en marcha de iniciativas empresariales. El Espacio Creativo Independiente ofrece a los emprendedores creativos espacios de trabajo asequibles, una serie de recursos compartidos y la oportunidad de trabajar en proximidad con otras empresas y emprendedores del mismo sector. De esta forma pretendemos incrementar el protagonismo de las industrias creativas en el modelo productivo de Córdoba y apostar por un modelo de economía sostenible que se base en el apoyo al talento local.

Diversas iniciativas nacionales e internacionales con amplia experiencia en el fomento del emprendimiento creativo, el coworking y la innovación social se han prestado a compartir con nosotros sus conocimientos con el fin de garantizar el éxito de la iniciativa. Algunas de ellas hemos podido visitarlas y aprender de su experiencia. Las sinergias y colaboraciones que se puedan establecer con ellas y con otras en el futuro permitirán situar a Córdoba dentro de la red de ciudades que apuestan por la creatividad como motor para el desarrollo. 

h3. Una oportunidad para la cultura y la colaboración publico-privada

Además de dar facilidades y promover el contacto entre los creativos, el otro gran objetivo del proyecto es abrir un diálogo fructífero entre las industrias creativas y la sociedad. Para ello es primordial desarrollar una labor cultural que sirva como espacio de encuentro con los ciudadanos que sea una prolongación natural de la actividad cotidiana del espacio. Se trata, por tanto, de una iniciativa comprometida con la cultura y la sociedad de Córdoba que fomenta los valores asociados a la creatividad y la innovación.

Pero no todos los espacios son válidos. Las industrias creativas son sensibles a la singularidad del espacio. Proponemos la cesión temporal de edificios singulares que se adecue al programa que promueve el Espacio Creativo Independiente, para contribuir con su uso a su mantenimiento. Esta forma de colaboración con la iniciativa permitirá identificar a las instituciones implicadas en la cesión con la promoción de la creatividad y la cultura en la ciudad.

Presentamos el proyecto del Espacio Creativo Independiente al concurso de concesión de uso de la Pérgola de los Jardines Duque de Rivas en Córdoba, convocado en marzo de 2011 por la Gerencia de Urbanismo. Al concurso concurrimos junto a Zum creativos, una de las empresas de diseño y comunicación más importantes de Córdoba, que ha decidido implicarse y contribuir a conseguir hacer realidad el proyecto.